---
title: 'It&#39;s time to do something cool —— 读《史蒂夫·乔布斯传》有感'
permalink: its-time-to-do-something-cool-du-shi-di-fu-qiao-bu-si-chuan-you-gan
id: 23
updated: '2011-11-19 06:37:14'
date: 2011-11-19 06:37:14
tags:
---

<p>这将是一篇雄心勃勃的文章，虽然它是我折腾了半天人人，踢了两盘实况，逛了很久论坛，并且痛斥自己严重的拖延之后终于开始起笔的。好的，从现在开始，做一些有意义的事情。<br />
对于这本书，我看的是tangcha.tc的翻译版，说句实话，错漏不少，但是电子书做的倒是精制，功过相抵吧。<br />
对于乔布斯，我以前不知道的是：</p>
<ul>
<li>他并不是那么懂技术（与盖茨比起来）</li>
<li>他和比尔盖茨有那么深厚的渊源</li>
<li>他的脾气那么直</li>
<li>他是一个重度完美主义患者</li>
<li>他早期的感情生活那么复杂</li>
<li>他对宗教、迷幻药的看法</li>
</ul>
<p>不得不承认，乔布斯是一个成功的商人。他的个人魅力，他的商业头脑以及他的远见卓识早就了苹果今日的辉煌。但是作为一个软件专业的学生，我更想从技术的角度了解他，了解苹果。</p>
<p>我不是一个有野心的人，没有想过有朝一日做出一个自己的软件帝国，我的目标很简单——赚够1000万，存进银行，拿利息过日子。</p>
<p>我希望我能最晚在45岁之前实现这个目标，假如我55岁累死了，我起码还有10年可以用来享受人生。</p>
<p>乔布斯留下了庞大的、辉煌的苹果和皮克斯走了，我不知道他有没有后悔过这一生。如果是我，我会不甘心。事业于我，更大程度上是为我和我的家人提供物质生活基础的工具。我不愿意将所有的时间花费在事业上，不愿意学习商业（虽然我很崇拜学商的人）。我目前为止简单的梦想就是学好技术，然后做出点儿什么，赚到1000万，退休。</p>
<p>当然，1000万也不是说来就来的。所以我不能停下我的脚步，目前，更没有资格。此时的我应该是在冲刺的，在大学里不断的积累，然后转化为产品，再转化为利益。</p>
<p>回顾大学二年级的前12周，我几乎不知道我在学些什么。而唯一拿得出手的，就是我的网站，它表现的还不错。虽然服务器时不时无法连接，但总体还是很满意的。</p>
<p>还是过得有些太复杂了——班长、校团委信息部、学院微软俱乐部、兼职、网站、谈恋爱，基本上我的生活已经被这些东西占据了。没有时间腾出来给研究代码，研究ios，standford的视频也没看完，雅思到现在单词连100个都没背到。真的感觉自己是一个重度的拖延症患者，是应该采取一些行动。</p>
<p>权衡再三，我决定辞去信息部的职位，它几乎对我没有任何好处，而我花费在这上面的时间也太多了。不好。</p>
<p>接下来，it's time to do something cool！</p>
